0.유니티용어
-게임오브젝트: 게임오브젝트 메뉴로 생성되는것.
-하이라키(계층구조): 씬상에 모든 오브젝트가 표시되는 것.
-씬: 하나의 게임장면 오브젝트를 배치할수있다.
-인스펙터: 오브젝트의 상세 정보를 보여준다.
-트랜스폼: 변형. 상태나 형태가 바뀌는 것.
-스케일: 특별한 경우가 아니면 변경할 일이없다.
-포지션:
-로테이션:
-스크립트: 게임이 실행하는중에 인스펙터의 값을 변경하는데 사용함.
-프로젝트: 프로젝트 폴더내에 에셋폴더에 있는 것들을 보여주는것.
-리지드바디(강체): 물리에서 힘을 받는 대상을 의미함. 
-컴포넌트: 미리작성된 기능을 내가 원하는 오브젝트에 추가하는것.
-트리거: 충돌체크는 가능하지만, 통과되는 대상
-태그: 어떤 물체의 분류를 설정할때 사용함.

1. 맵구성하기
-타일맵, 타일팔레트
-타일맵: GameObject > 2DObecject > Tilemap
-타일팔레트: Window > 2D > Tile Palette
*툴을 다루는 방법은 기록보다도 많이 경험해보는 것이 중요하다!
*툴이 어디있는지 모를땐 시간이 걸리더라도 하나하나 눌러보고 어디있는지 찾으면됨.
*이 과정이 반복되면 절대로 잊어버리지않고, 잊어버려도 금방 찾을수있음.

2.플레이어 생성
-써니랜드 에셋에서 플레이어를 장면에 드래그엔 드롭한다.
-플레이어(게임오브젝)의 인스펙터 창에 transform에 postion을 수정한다.
-(게임이 실행되는 중:런타임)에 오브젝트의 인스펙터를 수정할 수 있어야한다.
-스크립트를 생성하고 해당스크립트를 플레이어안에 드래그앤드롭한다.
-1.플레이어의 오른쪽 이동이 있다면 코드의 일부분을 바꿔서 다른방향으로 바꿀수있다.
-2(중급자-전공자정도 수준).키보드입력, 위치를 이동하는데 벡터를 더하면된다.
-3(상급자-전공생도 1~2명있을까말까).벡터의 개념와 deletaTime의 개념을 이해하고 내가 원하는 움직을 만들수있다.


3.점프
-위로 이동시 케릭터가 통통튄다 != 점프한다?
-통통튄다 -> 공이 여러번 위로 올라온다. -> 이동을해도 중력때문에 떨어지고, 지속적으로 이동하면서 계속 튀는것으로 보인다.
-이동속도보다 더멀리 보내보기 -> 블링크. 특정위치로 순간 이동한뒤 떨어진다. -> 점프는 아님!
-점프한다 -> 한번 뛰어 오른다.
-물체에 위로 힘을 가하는것 -> (리지드바디:컴포넌트)에 (위:up)로 힘을 (점프력:JumpPower)만큼 추가한다.

4.플렛폼만들기
-플렛폼으로 쓸오브젝트를 타일맵을 사용하지않고, 직접 배치 (각 오브젝트가 파괴되어야할수있으므로)
-플렛포머이펙트추가 ->콜라이더 플렛포머 이펙트 체크(에러매세지에서 안내함) -> 정상작동되는 인스펙터와 안되는 인스펙터를 비교해야함.

5.아이템만들기
-아이템을 먹는다 -> (아이템:오브젝트)에 (부딧히면:충돌체크) (플레이어:스크립트)가 점수를 획득하고 아이템삭제된다. -> 아이템이 통과되지않는다.
-아이템에 가까이가면 점수를 획득한다. -> 점수획득후 (아이템:오브젝트)이 삭제된다.
-유니티 오브젝트 삭제 -> 검색 -> 코드를 찾음(스크립팅API).
-일정시간뒤에 플레이어가 삭제됨. -> 삭제할때 자기자신의 게임오브젝트를 넣음(문제) -> 충돌된 대상의 게임오브젝트를 넣고, 딜레이를 제거(해결)
-플레이어에서 충돌체크되었을때, 아이템의 이름이나 태그를 확인하여 점수 넘겨줌. -> 아이템종류가 늘어날때마다 코드량이 증가한다. -> Item스크립트 추가.

6.사다리
-사다리: 오르내일수있는 물건. -> (사다리)를 (탈때:사다리에 충돌:했을때)는 무엇이다른가? 
 (위아래키를이용하여 이동)한다. 
-사다리에 머무를때 키를 사용한다 -> 통통튄다 -> 중력X, 사다리를 나갈때 중력 O
-사다리에 나가면 미끄러진다.
